## 语义化
1. 能够更好的展示内容结构
2. 便于团队的维护与开发
3. 有利于SEO，爬虫可以分析每个关键字的权重
4. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器）

## SEO
1. 概念：搜索引擎优化，利用搜索引擎的搜索规则来提高目前网站在有关搜索引擎内的自然排名的方式。实现过程：页面抓取、分析入库、检索排序。
2. 优化SEO
    + tkd（title、keywords、description）
    + 利用好html语义化
    + 重要的东西放前面
    + 少用iframe

## doctype
1. 作用：`<!DOCTYPE>`声明位于HTML文档的第一行，处于`<HTML>`标签之前。告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。DOCTYPE不存在或格式不正确会导致文档以兼容模式呈现。
2. 什么是标准模式，兼容模式？区别是什么？
    + 标准模式的排版和JS运作模式都是以该浏览器支持的最高标准运行。
    + 兼容模式中，页面以宽松的向后兼容的方式呈现，模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作。
3. HTML5为什么只需要写`<!DOCTYPE HTML>`？
    + HTML5不基于SGML，因此不需要DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器以应该的运行方式运行文档）。
    + HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用才能告知浏览器文档所使用的文档类型。

## link与@import
1. 本质上，都是用来引入css。
2. link是一种引入资源的标签，import是引入css的方式。所以，import引入的只能是css，而link可以引入所有的资源，包括图片，RSS等。
3. 加载顺序上，link引用的CSS会同时被加载，import引用的CSS会等到页面全部被下载完再加载。
4. 兼容性上，link无兼容性问题，import兼容IE5以上。
5. 动态引入样式link可以后期引入样式，而import是不可以后期引入的，只能初始化页面之前引入。
6. 复用率上，import可以复用之前的CSS文件，而link只能一次引用一个文件。当然，import复用文件时，浏览器实际上是加载了多个文件，会有多个请求；而每一个link只是一个http请求。

## async与defer
1. 默认情况：浏览器会立即加载并执行指定的脚本（script标签上的脚本），所以如果script放在header中，而对应的文件还未加载完成，会形成阻塞。因此，默认将script放在页面结尾。
2. async：加载和渲染后续文档元素的过程将和script脚本的加载与执行并行进行（异步），执行顺序和加载顺序无关。
3. defer：加载后续文档元素的过程将和script脚本并行进行（异步），但是script脚本的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded事件触发之前完成，执行顺序按照加载的顺序依次进行。
4. IE9以下浏览器：不支持async、不兼容defer。

## 捕获、冒泡与委托
1. 适合用事件委托的事件：click、mousedown、mouseup、keydown、keyup、keypress。
2. 执行顺序：捕获 -> 目标 -> 冒泡
3. event.stopPropagation()阻止事件的传递行为，event.preventDefault()阻止默认行为。
4. 优点：
    + 减少事件注册，节省内存
    + 简化了dom节点更新时，相应事件的更新
5. 缺点：
    + 利用事件冒泡的原理，不支持不冒泡的事件
    + 层级过多，冒泡过程中，可能会被某层阻止掉
    + 理论上委托会导致浏览器频繁调用处理函数，虽然很可能不需要处理，所以建议就近委托
    + 把所有事件都用代理可能会出现事件误判

## 渐进增强与优雅降级
1. 渐进增强：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进，达到更好的用户体验。
2. 优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。