## 原始类型
+ null, undefined, boolean, number, string。ES6引入symbol，用来做独立标识用。ES10引入bigint，用来表示大数据。number最大值是`2**53 - 1`，超过只能使用bigint。
+ 原始类型存储的是值

## 执行上下文
+ 通常执行上下文有三个环境
    1. 全局环境：代码首先进入的环境
    2. 函数环境：函数被调用时执行的环境
    3. eval函数
+ 分为三个阶段
    1. 创建
        1. 生成变量对象
        2. 建立作用域链
        3. 确定this指向
    2. 执行
        1. 变量赋值
        2. 函数引用
        3. 执行其他代码
    3. 销毁：执行完毕出栈，等待回收被销毁

## 原型/原型链
1. 对象的创建
    + 字面量
    + 构造函数
    + Object.create
2. prototype与__proto__
    + 函数才有prototype属性
    + 对象都有__proto__属性，函数的__proto__是Function.prototype
3. 实例、构造函数、原型对象
    1. 实例是通过new一个构造函数生成的
    2. 构造函数的prototype跟new出来的实例的__proto__是同一个原型对象
    3. 原型对象的constructor属性指向的是构造函数
    4. 原型对象也是对象，也有__proto__，它的__proto__是它的原型对象
4. 原型对象与实例的关系
    + 实例是原型对象的constructor属性（构造函数）new出来的一个对象
5. 原型链
    + 原型链就是由原型组合成的一个链条，对象的__proto__是原型对象，直到找到Object的原型时就结束。

## 作用域和作用域链
1. 作用域：在运行时代码中的某些特定部分中变量、函数和对象的可访问性。
2. 作用域链：如果变量在自己的作用域中没有找到，那么就向上查找父级，直到最顶层，这个过程即作用域链查找过程。

## 闭包
1. 概念：能够读取其他函数内部变量的函数
2. 好处：
    + 希望一个变量长期存储在内存中
    + 避免全局变量的污染
    + 私有成员的存在
3. 缺点：
    + 常驻内存，占用内存无法被GC回收，导致内存溢出

## 继承
1. 构造函数继承
    + 实现：
    ```js
    function Parent () {
        this.name = 'parent';
    }
    function Child () {
        Parent.call(this);
        this.type = 'child';
    }
    console.log(new Child(); // { name: 'parent', type: 'child' }
    ```
    + 缺点：
        1. 函数复用性不高，每个实例都是重新实例化构造函数，不存在共享属性
        2. 只能继承父类中的属性，原型上的属性方法不可见
2. 原型链继承
    + 实现：
    ```js
    function Parent () {
        this.name = 'parent';
        this.play = [1, 2, 3];
    }
    function Child () {
        this.type = 'child';
    }
    Child.prototype = new Parent(); // 通过把Child的原型指向Parent实现继承
    // { type: 'child', __proto__: { name: 'parent', play: [1, 2, 3] } }
    ```
    + 缺点： 对象实例共享所有继承的属性和方法（__proto__的属性和方法）
3. 组合继承
    + 实现：
    ```js
    function Parent () {
        this.name = 'parent';
        this.play = [1, 2, 3];
    }
    function Child () {
        Parent.call(this); // 子类里执行父类构造函数
        this.type = 'child';
    }
    Child.prototype = new Parent(); // 子类的原型指向父类
    var c1 = new Child(); // { name: 'parent', play: [1, 2, 3], type: 'child' }
    var c2 = new Child(); // { name: 'parent', play: [1, 2, 3], type: 'child' }
    c2.play.push(4);
    console.log(c1.play); // [1, 2, 3]
    console.log(c2.play); // [1, 2, 3, 4]
    ```
    + 缺点：执行了两次父类的构造函数
4. 寄生式继承
    + 实现：
    ```js
    function Parent () {
        this.name = 'parent';
        this.play = [1, 2, 3];
    }
    function Child () {
        Parent.call(this); // 子类里执行父类构造函数
        this.type = 'child';
    }
    Child.prototype = Parent.prototype; // 子类的原型指向父类的原型
    var c1 = new Child(); // { name: 'parent', play: [1, 2, 3], type: 'child' }
    var c2 = new Child(); // { name: 'parent', play: [1, 2, 3], type: 'child' }
    console.log(c1 instanceof Child, c1 instanceof Parent); // true true
    console.log(c1.constructor); // functon Parent () { ... }
    ```
    + 缺点：实例的构造函数是父类的构造函数
5. 寄生组合
    ```js
    function Parent () {
        this.name = 'parent';
        this.play = [1, 2, 3];
    }
    function Child () {
        Parent.call(this); // 子类里执行父类构造函数
        this.type = 'child';
    }
    Child.prototype = Object.create(Parent.prototype); // 子类的原型指向通过Object.create创建的中间对象
    Child.prototype.constructor = Child; // 把Child的原型的构造函数指向自己
    var c1 = new Child(); // { name: 'parent', play: [1, 2, 3], type: 'child' }
    console.log(c1 instanceof Child, c1 instanceof Parent); // true true
    console.log(c1.constructor); // functon Child () { ... }
    ```
6. class继承
    ```js
    class Parent {
        constructor (name) {
            this.name = name;
        }
        
        say () {
            console.log("name: ", this.name);
        }
    }
    
    class Child extends Parent {
        constructor (name, type) {
            super(name);
            this.type = type;
        }
        sayType () {
            console.log("type: ", this.type);
        }
    }
    ```

## this关键字
+ this在执行时才能确认，定义时无法确认
+ 使用场景
    1. 绑定事件指向事件本身
    2. 作为构造函数调用，this指向实例对象
    3. 作为对象方法调用，this指向调用对象
    4. 作为普通函数调用，this指向全局对象
    5. 箭头函数内的this指向上级上下文
    6. call、apply、bind
        + apply和call的不同在于apply传递的参数是以数组的方式
        + 只有函数表达式才能使用bind，函数声明不能使用

## new运算符
1. 一个新对象被创建，它继承自构造函数.prototype
2. 构造函数返回一个对象。在执行，相应的传参会被传入，同时上下文（this）会被指向到这个新的实例对象
3. 如果构造函数返回了一个对象，那么这个对象会取代整个new出来的结果。如果构造函数没有返回对象，那个new出来的结果为步骤1创建的对象
```js
function newObj (fun) {
    var obj = new Object;
    obj.__proto__ = fun.prototype;
    let [constructor, ...args] = [...arguments];
    let result = constructor.apply(obj, args);
    return typeof result === 'object' ? result : obj;
}
```

## 类型的判断
1. typeof：对于原始类型来说，除了null都可以显示正确的类型。但是对于对象来说，除了函数都会显示object。
2. instanceof：用来判断一个变量是否是某个对象的实例，内部机制是通过原型链来判断的。只能用来判断两个对象是否属于实例关系，不能判断一个对象实例具体属于哪种类型。
3. constructor：原型prototype的一个属性，当函数被定义时候，js引擎会为函数添加原型prototype，并且这个prototype中constructor属性指向函数引用，因此重写prototype会丢失原来的constructor。注意：null和undefined无constructor，如果自定义对象，开发者重写prototype后，原有的constructor会丢失，因此，为了规范开发，在重写对象原型时一般都需要重新给constructor赋值，以保证对象实例的类型不被篡改。
4. toString：toString()是Object的原型方法。
```js
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
```

## 类型的转换
1. 转换为布尔值：除了undefined、null、false、NaN、""、0、-0，其他所有值都转为true
2. 转换为数字
3. 转换为字符串

## 比较运算符
+ 如果都为Number类型，比较值的大小
+ 如果非Number，将值转换为原始值（ToPrimitive方法）-> 转换为数字（valueOf方法）-> 转换为字符串（toString方法）

## 四则运算符
+ 加法：只要有字符串，那么将全部转为字符串。如果不是字符串（且数字），那就把它转换为字符串或数字。ToPromitive方法得出转为数字还是字符串。
```js
[] + [] // "" <= [].valueOf().toString()
[] + {} // "[object Object]" <= ({}).valueOf().toString()
{} + [] // 0 <= +[]（{}作代码块）
```
+ 非加法：只要其中一方是数字，那么另一方就转为数字。

## 拷贝
+ 浅拷贝
+ 深拷贝
    - 使用JSON.parse(JSON.stringify(obj))。性能最快。但是无法拷贝函数、undefined或symbol等值，而且对象要是有自身循环调用，会报错。
    - 利用递归实现每一层都重新创建对象并赋值
    - jq中，$.extend([deep], target, obj1 [, objN])
    - 利用lodash.js、cloneDeep方法

## 高阶函数
+ 接收函数作为参数或者返回函数的函数，都可称为高阶函数。常见的方法有：map,filter,bind,apply等。

## 柯里化函数
+ 返回一个高阶函数，通过闭包把传入的参数保存起来。当传入的参数数量不足时，递归调用bind方法；数量足够时则立即执行函数。
+ 柯里化是一种将使用多个参数的一个函数转换成一系列使用一个参数的函数的技术。
+ 柯里化函数就是一种分步传参的函数，可以提前传参而不让它执行内容，等待参数满足时再调用函数。
```js
function add (x, y) {
    return x + y;
}
function curryingAdd (x) {
    return function (y) {
        return x + y;
    }
} 
add(1, 2);
curryingAdd(1)(2);
```
+ 好处：
    + 参数复用
    + 提前确认
    + 延迟运行（参考bind的实现）
+ 面试题
    ```js
    // 实现一个add方法，使计算结果能够满足如下预期
    add(1)(2)(3) = 6;
    add(1, 2, 3)(4) = 10;
    add(1)(2)(3)(4)(5) = 15;
    
    function add () {
        // 第一次执行时，定义一个数组专门用来存储所有的参数
        var _args = Array.prototype.slice.call(arguments);
        // 在内部声明一个函数，利用闭包的特性保存_args并收集所有的参数值
        var _adder = function () {
            _args.push(...arguments);
            return _adder;
        };
        // 利用toString隐式转换的特性，当最后执行时隐式转换，并计算最终的值返回
        _adder.toString = function () {
            return _args.reduce(function (a, b) {
                return a + b;
            });
        };
        return _adder;
    }
    ```

## 伪数组
+ 概念：非真正意义上的数组，它的输出是个对象，但它的原型并不指向Array。常见的伪数组：arguments、getElementsByTagName等获取的NodeList对象
+ 特性：
    1. 具有length属性
    2. 按索引方式存储数据
    3. 没有内置方法，不具有数据的push()、pop()等方法
+ 伪数组转换为数组：
    + var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
    + Array.from(arguments);
    + 扩展运算符

## 重定向this
+ call、apply、bind：第一个参数都是this要指向的对象。
+ apply后续只能传递数组，而call与bind可以传递多个参数
+ bind是返回对应函数，便于稍后调用；apply、call则是立即调用

## 严格模式（use strict）
+ 作用
    1. 消除js不合理，不严谨地方，减少怪异行为
    2. 消除代码运行的不安全之处
    3. 提高编译器的效率，增加运行速度
    4. 为未来的js新版本做铺垫
+ 限制：
    1. 不允许使用未声明的变量
    2. 不允许删除变量或对象
    3. 不允许变量重名
    4. 不允许使用八进制
    5. 不允许使用转义字符
    6. 不允许对只读属性赋值
    7. 不允许对一个使用getter方法读取的属性进行赋值
    8. 不允许删除一个不允许删除的属性
    9. 变量名不能使用"eval"、"arguments"字符串
    10. 禁止this关键字指向全局对象

## for循环
+ 效率：for > forEach > map
+ 选择：
    1. 如果需要将数组按照某种规则映射为另一个数组：map
    2. 如果需要进行简单的遍历：forEach 或者 for of
    3. 如果需要对迭代器进行遍历：for of
    4. 如果需要过滤出符合条件的项：filter