## 存储机制
+ 传递方式：cookie在浏览器和服务器间来回传递；sessionStorage和localStorage仅在本地保存。
+ 存储大小：cookie存放4K左右，sessionStorage和localStorage存放5M左右。
+ 有效性：lcoalStorage始终有效；sessionStorage在页面会话期间有效；cookie只在设置的过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭也不会失效。
+ 共享机制：
    + localStorage、cookie：在所有同源窗口中都是共享的
    + sessionStorage：同时“独立”打开的不同窗口，即使是同一页面，sessionStorage对象也是不同的。
+ 使用场景：cookie保存回话信息；localStorage持久保存数据；sessionStorage拥有独立特性的数据。

## 渲染机制

1. 浏览器渲染的整个过程：
    1. 在浏览器地址栏中输入URL
    2. 浏览器先查看**浏览器缓存**-系统缓存，如果缓存中有，会直接在屏幕中显示页面内容；若没有，则进入第3步操作。
        + **浏览器缓存**：浏览器会记录DNS一段时间
        + **操作系统缓存**：如果在浏览器缓存中不包含这个记录，则会使用系统调用操作系统，获取操作系统的记录（保存最近的DNS查询缓存）
        + **路由器缓存**：如果上述两个步骤均不能成功获取DNS记录，继续搜索路由器缓存
        + **ISP缓存**：若上述均失败，继续向ISP(互联网服务提供商)搜索
    3. 在发送http请求前，需要**域名解析**（DNS解析），解析获取相应的IP地址。
    4. 浏览器向服务器发起**tcp连接**，与浏览器建立**tcp三次握手**。
    5. 握手成功后，浏览器向服务器发送**http请求，请求数据包**。
    6. **服务器处理收到的请求**，将数据返回至浏览器。
    7. **浏览器收到HTTP响应**，读取页面内容，浏览器的HTML解析器将HTML文件解析成一颗DOM树，DOM树的构建是一个深度遍历的过程，当前节点的所有子节点都构建完成以后，才会去构建当前节点的下一个兄弟节点。
    8. 将CSS解析成CSSOM树（CSS Rule Tree）
    9. 根据DOM树和CSSOM树，来构建Render Tree（渲染树），注意渲染树并不等于DOM树，因为一些像head或display:none的节点，不会放在渲染树中。
    10. 有了Render Tree，浏览器已经知道网页中有哪些节点，各个节点的CSS定义，以及它们的从属关系，下一步操作就是Layout，顾名思义，就是计算出每个节点在屏幕中的位置。
    11. Layout后，浏览器已经知道哪些节点要显示，每个节点的CSS属性是什么，每个节点在屏幕中的位置是哪里，就进入了最后一步Painting，按照计算出来的规则，通过显卡，将内容画到屏幕上。

2. 浏览器渲染整个过程中的性能优化：
    + 减少请求数量：文件合并、图片处理、减少重定向、使用缓存、不使用css@import、避免使用空的src和href
    + 减小资源大小：压缩资源、使用webp格式的图片、开启GZIP
    + 优化网络连接：使用CDN、使用DNS预解析
    ```html
    <!-- DNS预解析 -->
    <meta http-equiv="x-dns-prefetch-control" content="on">
    <link rel="dns-prefetch" href="//host_name_to_prefetch.com">
    ```
    + 优化资源加载：资源加载的位置、资源加载的时机
    + 减少重绘重排

3. 注意点：
    + 当我们浏览器获得HTML文件后，会自上而下的加载，并在加载过程中进行解析和渲染。
    + 加载指的是获取资源文件的过程，如果在加载过程中遇到外部CSS文件和图片，浏览器会另外发送一个请求，去获取CSS文件和相应的图片，这个请求是异步的，并不会影响HTML文件的加载。
    + 但是如果遇到Javascript文件，HTML文件会挂起渲染的进程，等待Javascript文件加载完毕后，再继续进行渲染。因为Javascript可能会修改DOM，导致后续HTML资源白白加载，所以HTML必须等待Javascript文件加载完毕后，再继续渲染，这也就是为什么Javascript文件要写在底部body标签前的原因。
    + 遇到`<script>`时会执行并阻塞渲染

4. 重绘和重排
    1. repaint：当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时，浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制的过程。
    2. reflow：根据渲染树中每个渲染对象的信息，计算出各自渲染对象的几何信息（DOM对象的位置和尺寸大小），并将其安置在界面中的正确位置。
    3. 减少重绘和重排：
        1. **尽可能在DOM末梢通过改变class来修改元素的style属性**：尽可能的减少受影响的DOM元素。
        2. **避免设置多项内联样式**：使用常用的class的方式进行设置样式，以避免设置样式时访问DOM的低效率。
        3. **设置动画元素position属性为fixed或者absolute**：由于当前元素从DOM流中独立出来，因此受影响的只有当前元素，元素repaint。
        4. **牺牲平滑度满足性能**：动画精度太高，会造成更多次的repaint/reflow，牺牲精度，能满足性能的损耗，获取性能和平滑度的平衡。
        5. **避免使用table进行布局**：table的每个元素的大小以及内容的改动，都会导致整个table进行重新计算，造成大幅度的repaint或者reflow。改用div则可以进行针对性的repaint和避免不必要的reflow。
        6. **避免在CSS中使用运算式**：一旦存在动画性的repaint/reflow，那么每一帧动画都会进行计算，性能消耗不容小觑。

5. CSS加载会造成阻塞吗？
    + **CSS加载不会阻塞DOM解析，但会阻塞DOM渲染**：`DOM`和`CSSOM`通常是并行构建的，所以 **「CSS加载不会阻塞DOM的解析」**，然而由于`Render Tree`是依赖`DOM Tree`和`CSSOM Tree`的，所以它必须等到两者都加载完毕后，完成相应的构建，才开始渲染
    + **CSS加载会阻塞JS执行，并不会阻塞JS文件下载**：由于JS是可以操纵DOM和CSS样式的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS线程和UI线程同时进行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置 **「GUI渲染线程与JS引擎为互斥」** 的关系。

6. body渲染过程
    + 只有DOM元素
        + DOM树构建完，页面首次渲染
    + 有DOM元素、外链JS
        + 当解析到外链JS的时候，该JS尚未下载到本地，则JS之前的DOM会被渲染到页面上，同时JS会阻止后面DOM的构建，即后面的DOM节点并不会添加到文档的DOM树中。所以，JS执行完之前，我们在页面上看不到该JS后面的元素。
    + 有DOM元素、外链CSS
        + 外链CSS不会影响CSS后面的DOM构建，但是会阻碍渲染。简单来说，外链CSS加载完之前，页面还是白屏。
    + 有DOM元素、外链JS、外链CSS
        + 外链JS和外链CSS的顺序会影响页面渲染，这点尤为重要。当body中JS之前的外链CSS未加载完之前，页面是不会被渲染的。
        + 当body中JS之前的外链CSS加载完之后，JS之前的DOM树和CSS合并渲染树，页面渲染出该JS之前的DOM结构。

    **在 body 中第一个 script 资源下载完成之前，浏览器会进行首次渲染，将该 script 标签前面的 DOM 树和 CSSOM 合并成一棵 Render 树，渲染到页面中。这是页面从白屏到首次渲染的时间节点。**
    ```html
    <body>
        <!-- 白屏 -->
        <div id="div1"></div>
        <!-- 白屏 -->
        <link rel="stylesheet" href="./c1.css" />
        <!-- 白屏 -->
        <link rel="stylesheet" href="./c3.css" />
        <!-- 如果此时 j1.js 尚未下载到本地，则首次渲染，此时的 DOM 树 只有 div1 ，所以页面上只会显示 div1，样式是 c1.css 和 c3.css 的并集。-->
        <!-- 如果此时 j1.js 已经下载到本地，则先执行 j1.js，页面不会渲染，所以此时仍然是白屏。-->
        <!-- 下面的 js 阻塞了 DOM 树的构建，所以下面的 div2 没有在文档的 DOM 树中。 -->
        <script src="http://www.gloryace.cn/j1.js"></script>
        <!-- j1.js 执行完毕，继续 DOM 解析，div2 被构建在文档 DOM 树中，此时页面上有了div2 元素，样式仍然是 c1.css 和 c3.css 的并集 -->
        <link rel="stylesheet" href="./c4.css" />
        <!-- c4.css 加载完毕，重新构建render树，样式变成了 c1.css、c3.css 和 c4.css 的并集 -->
        <div id="div2"></div>
        <script>
            // 利用 performance 统计 load 加载时间。
            window.onload = function () { console.log(performance.timing.loadEventStart - performance.timing.fetchStart); }
        </script>
    </body>
    ```

## 安全问题
1. XSS跨站脚本攻击
    + 原理
        + 构造url
        + 发布内容式
        + 蠕虫式
    + 防范：
        + 输入过滤
        + 防止Html中出现注入
        + 防止js执行时，执行恶意代码
        + 纯前端渲染
        + 转义HTML
        + CSP
2. CSRF跨站请求伪造
    + 验证码
    + reffer
    + token
3. SQL脚本注入，拼接脚本
4. 上传漏洞
    + 检查服务器是否判断了上传文件类型及后缀
    + 定义上传文件类型白名单
    + 文件上传目录禁止执行脚本解析，避免攻击者进行二次攻击

## 同源策略
1. 概念：同源策略限制从一个源加载的文档或脚本如何与来自另一个源的资源进行交互。这是一个用于隔离潜在恶意文件的关键的安全机制。
    + Cookie、LocalStorage和IndexDB无法获取
    + DOM无法获取
    + Ajax请求不能发送
2. 前后端如何通信
    + Ajax：同源通信方式
    + WebSocket：不受同源策略的限制
    + CORS（跨域资源共享）：支持跨域，也支持同源通信
3. 如何创建Ajax
    1. XMLHttpRequest对象的工作流程
    2. 兼容性处理
    ```javascript
    var xhr = XMLHttpRequest ? new XMLHttpRequest() : new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");
    ```
    3. 事件的触发条件
    4. 事件的触发顺序
4. 跨域通信的几种方式
    1. JSONP
    2. Hash：url中#后面的，改变不刷新页面，而search（?后面的），改变会刷新页面
    ```javascript
    // 利用hash，场景是当前页面A  通过iframe或frame嵌入了跨域的页面B
    // 在A中：
    var B = document.getElementsByTagName('iframe')[0];
    B.src = B.src + '#' + 'data';
    // 在B中：
    window.onhashchange = function () {
        var data = window.location.hash;
    };
    ```
    3. postMessage：Html5中出现的
    ```javascript
    // 窗口A(http://A.com)向跨域的窗口B(http://B.com)发送信息
    BWin.postMessage('data', 'http://B.com');
    // 在窗口B中监听
    window.addEventListener('message', function (evt) {
        console.log(evt.origin); // http://A.com
        console.log(evt.source); // AWin
        console.log(evt.data); // data
    }, false);
    ```
    4. WebSocket
    ```javascript
    var ws = new WebSocket('wss://echo.websocket.org');
    ws.onopen = function (evt) {
        console.log('Connection open ...');
        ws.send('Hello WebSocket!');
    };
    ws.onmessage = function (evt) {
        console.log('Received Message: ' + evt.data);
        ws.close();
    };
    ws.onclose = function (evt) {
        console.log('Connection closed.');  
    };
    ```
    5. CORS：变种的Ajax，可以理解为支持跨域通信的Ajax。
        + 为什么CORS就支持跨域的通信呢？
            - 浏览器会拦截Ajax请求，如果Ajax是跨域的，会在Ajax请求加origin。
    6. 反向代理服务器

## 内存机制
+ 定义变量时分配内存，使用时对内存进行读写操作，内存的释放依赖浏览器的垃圾回收机制。
+ 造成内存泄漏：
    + 意外的全局变量引起的内存泄漏
    + 闭包引起的内存泄漏
    + 没有清理的DOM元素引用
    + 被遗忘的定时器或回调
    + 监听事件

## 垃圾回收机制
+ 垃圾收集器会按照固定的时间间隔周期性的执行
+ 标记清除
    1. 垃圾回收器在运行时会给存储在内存中的所有变量加上标记
    2. 去掉环境中的变量以及被环境中的变量引用的变量的标记
    3. 被加上标记的会被视为准备删除的变量
    4. 垃圾回收器完成内存清理工作，销毁哪些带标记的值并回收它们所占用的内存空间
+ 引用计数：跟踪记录每个值被引用的次数。

## 运行机制
+ js的单线程、非阻塞
+ 事件队列：js引擎遇到一个异步事件后并不会一直等待其返回结果，而是会将这个事件挂起，继续执行栈中的其他任务。当一个异步事件返回结果后，js会将这个事件加入与当前执行栈不同的另一个队列，即事件队列。
+ Event Loop：被放入事件队列不会立即执行其回调，而是等待当前执行栈中的所有任务都执行完毕，主线程处于闲置状态时，主线程会去查找事件队列是否有任务，如果有，那么主线程会从中取出排在第一位的事件，并把这个事件对应的回调放入执行栈中，然后执行其中的同步代码，如此反复，就形成了一个无限的循环，即事件循环。
+ 宏任务和微任务
    + 宏任务：整体代码script，setTimeout，setInterval
    + 微任务：Promise，process.nextTick
```js
console.log('script start');
setTimeout(function () {
    console.log('setTimeout');
}, 0);
Promise.resolve().then(function () {
    console.log('promise1');
}).then(function () {
    console.log('promise2');
});
console.log('script end');
// script start、script end、promise1、promise2、setTimeout
```
+ 浏览器和Node的Event Loop的区别：
    + Node端：microtask在事件循环的各个阶段之间执行
    + 浏览器端：microtask在事件循环的macrotask执行完之后执行